XeSEL 1.0
=====

**Xe**LaTeX **S**chematic **E**lements **L**ist Class

Класс XeLaTeX для подготовки перечней элементов по ГОСТ 2.701, позволяющий создавать один и более перечней элементов в одном документе.

Для создания перечня необходимо использовать окружение `xesel`, внутри которого доступны следующие команды:

* `\XeselHeader{Название группы элементов}` - запись с заголовком группы элементов, например: "Конденсаторы", "Резисторы" и т.п.
* `\XeselEntry{Поз. обозн.}{Наименование}{Кол.}{Примечание}` - запись перечня элементов с соответствующими колонками.

Для заполнения граф формы документа предусмотрены следующие команды:

* `\XeselDesignedBy{Фамилия}` - определяет графу с фамилией разработчика документа.
* `\XeselCheckedBy{Фамилия}` - определяет графу с фамилией проверяющего документ.
* `\XeselInspectedBy{Фамилия}` - определяет графу с фамилией нормоконтролера.
* `\XeselApprovedBy{Фамилия}` - определяет графу с фамилией утверждающего документ.
* `\XeselExtraPerson{Должность}{Фамилия}` - определяет содержимое дополнительных граф (должность и фамилию), в учебных документах используется для рецензента.
* `\XeselDocumentNumber{Номер документа}` - определяет номер документа.
* `\XeselDocumentName{Название документа}` - определяет название документа.
* `\XeselOrganisation{Организация}` - определяет название организации.

Класс рассчитан на использование [Open GOST Font](https://bitbucket.org/fat_angel/opengostfont), при использовании других шрифтов, необходимо использовать подстройку их вида с помощью `fontspec`, например, для шрифта от ASCON потребуется такая настройка: `\setmainfont[AutoFakeSlant=0.25,AutoFakeBold=0.2,Scale=0.9]{GOST Type AU}`.

Для использования других шрифтов (напрмиер, семейства Liberation или стандартных шрифтов Microsoft) необходимо сильно уменьшать их размер (`Scale=0.6` и менее) либо переопределить команды установки шрифта:

* `\XeselFontVv` - высота 5 мм, шаг строк 5 мм (`\fontsize{5mm}{5mm}\selectfont`). Используется для заполнения граф с высотой 5 мм (например, "Разраб.", "Проверил", и.т.д).
* `\XeselFontVIIv` - высота 7 мм, шаг строк 5 мм. Используется для заполнения заголовка таблицы с текстом "Поз. обозн." и названия документа.
* `\XeselFontVIIvii` - высота 7 мм, шаг строк 7 мм. Используется для заполнения остальных заголовков таблицы и названия организации.
* `\XeselFontVIIviii` - высота 7 мм, шаг строк 8 мм. Используется для заполнения таблицы документа (шаг строк 8 мм).
* `\XeselFontXx` - высота 10 мм, шаг строк 10 мм. Используется для заполнения графы с номером документа.

Для указания стиля отображения шрифта в графах формы и в содержимом таблицы перечня определены следующие команды:

* `\newcommand*{\XeselFormFont}{\slshape\mdseries}`
* `\newcommand*{\XeselDataFont}{\slshape\mdseries}`

Команды для подстройки отображения документа:

* `\newcommand*{\XeselDocumentNameFont}{\XeselFontVIIv}`
* `\newcommand*{\XeselDocumentNameSuffix}{\\{\XeselFontVv Перечень элементов}}`

Класс базируется на классе `article` и загружает следующие пакеты:

* `ifxetex`
* `geometry`
* `atbegshi`
* `picture`
* `longtable`
* `array`
* `rotating`
* `lmodern`
